---
title: 第十四章-创始的故事及多次元的神

date: 2023-10-03 9:40:35
categories: 
- 塞斯书
tags:
- 灵魂永生
---

.
塞斯资料需要借助《与神对话》作为理解背景：
.
.
在所有人类问过神的问题中，这个是最常被提起的。自有时间以来，人类便一直在问这个问题。从开始到现在，你们一直想知道，「为什么世界必须是如今这个样子?」

这个问题的经典提法大抵是这样的︰如果神是那么完美，那么有爱心，为什么会创造出瘟疫与饥荒、战争与疾病、地震与龙卷风、台风与各种自然灾害、个人深深的失望和世界性的灾难呢?

这个问题的答案要到宇宙最深的秘密和生活最高的意义中去找。

「我并不通过只创造你们称为完美的环境来展现我的善。我也不通过禁止你们展现你们的爱来展现我的爱。」

正如我已经解释过的，你无法展现爱，除非你能够展现非爱。事物不能脱离其对立物而存在，除非处在绝对的世界里。然而绝对的领域对你们和我而言都是不够的。我向来存在于绝对的世界中，而你们也是从绝对的世界中来。

绝对的领域里没有经验，只有认识。认识是神圣的状态，然而最大的欢乐却是存在。存在唯有于经验之后才能实现。其先后关系是这样的︰「认识，经验，存在。」这就是三位一体——这三位一体就是神。

圣父是「认识」——亦即所有的理解之父，所有的经验之源，因为你无法经验你从不认识的东西。

圣子是「经验」——亦即所有圣父对自身的认识的落实与执行，因为你无法成为你不曾经验的东西。

圣灵是「存在」——亦即所有圣子对自身的经验的抽象;唯有通过对认识与经验的记忆，才能获得这种简单而美妙的存在感。

简单的存在即是极乐。它是神在认识和经验自身之后达到的境界。它是神从开始便渴望得到的。

当然，你们早过了幼稚的阶段，无需解释也能明白对神的这种父子描绘无关乎性别。我在这里使用的生动言语来自你们最新的经书。更早之前的神圣经典将这种比喻安置在母与女的背景中。两者都不准确。你在头脑里最好如此看待这种关系︰先辈与后裔。或者是︰催生者与被生者。

如果加上三位一体的第三个部分，那么这种关系就变成:

催生者/被生者/存在者。

三位一体的实在是神的标志。它是神圣的模式。神圣的领域里到处是这种三合一的关系。当你应对有关时间和空间、神和意识或者任何神圣关系的事务，你必定会遇到它。换个角度来说，在所有生活的世俗关系中，你无法「找到」这种三合一真相。

所有处理生活的神圣关系的人，都能够在那些关系中找到三合一真相。有些宗教学家将三合一真相描绘为圣父、圣子和圣灵。有些精神学家使用的术语是超意识、意识和潜意识。有些灵魂学家说是心智、肉体和灵魂。有些科学家认为是能量、物质和以太。有些哲学家说，真实的事物必须在思维、言语和行动上都是真实的。谈论时间的时候，你只会说起三种时态:过去，现在，将来。你的知觉中也只有三种时刻︰从前，如今，以后。至于空间关系，不管是考虑到宇宙中的点，还是你自己房间里各个点，你都会辨认出此、彼、彼此之间。

而在世俗的关系中，你辨认不出“之间”。那是因为世俗关系永远是二价的，而神圣领域中的关系则毫无例外是三价的。所以呢，世俗关系里有左-右、上一下、大-小、快-慢、热―冷，以及神创造过的最了不起的二价关系∶雄一雌。这些二价关系没有“之间”。在这些关系里，事物非此即彼，或者是这两极中某―极较大或者较小的变体。

在世俗关系的领域里，任何被概念化的事物都不可能存在，除非其「对立物」也已经被概念化。你的日常经验绝大部分扎根于这种实在。

在神圣关系的领域里，存在的事物「全都没有」对立物。万物归一，一切在无尽的循环中彼此相通。

时间即是这样的神圣领域，在该领域中，你所谓的过去、现在、将来以「内在联系」的方式存在着。也就是说，它们并非彼此对立之物，而是同个整体的不同部分，同个观念的不同阶段，同种能量的不同循环，同个无可辩驳的真相的不同方面。假如你据此做出推断，认为过去、现在、将来同“时”存在,那么你是正确的。(然而现在还不是谈论这个问题的时候。我们在后面将会探讨时间的整体概念，到时我们再来深入地讨论。)

……

.
.
.
.
.
.

(第561节) ……

.
.



.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.


---